# MSDialogueSystemInky
Новая, высокопроизводительная и полностью индивидуально настраиваемая для любой игры система диалогов, с использованием Inky.

Плюсы:

+ Высокая производительность
+ Занимает мало места при билде
+ Можно настроить всё и вся под любые нужды
+ Лёгкая для модификаций и расширения

Минусы:

+ Вполне возможное прекращение поддержки Inky и его интеграции в юнити
+ Очевидная невозможность обращения напрямую к объектам на сцене

**Инструкция**

**1. Скачиваем Inky - https://github.com/inkle/inky и импортируем Ink Integration в Unity из Asset Store**

**2. Импортируем MSDialogueSystemInky**

**3. Настраиваем проект:**

     **3.1  Настраиваем Canvas под игру, или берём готовый из папки Prefabs*
     
     **3.2 Создаём пустышку на которой будут висеть все нужные скрипты для контроля, и накидываем туда скрипт DialogueController (Всё остальное необходимое для его работы накинется само. **Но важно помнить что другие скрипты, которые не необходимы для работы контроллера 
     (такие как UIEffects), нужно докидывать самому)***
     
     ****3.3 Класс DialogueWindowBase отвечает за управление окна диалога и текста. По стандарту он может указывать имя, текст, и скорость текста. Если же нужно больше контроля(звук при печатании, смена фона, разные эффекты на экране и т.д), нужно наследоватся от 
     DialogueWindowBase и добавить или изменить функционал. Но есть встроенный наследованный класс DialogueWindow, который всё это делает, поэтому можно использовать его. Наследованный класс добавляем на тот же объект где есть DialogueController***
     
     **3.4 Перекидываем все ссылки и указываем все значения в контроллере*
     
     **3.5 Можно наследоваться от DialogueController, и изменить или добавить функционал*

     
**4. Открываем Inky, и создаём диалог(или просто сохраняем пустой файл)**

**5. Создаём точку входа в диалог(например НПС). На него накидываем готовый класс NPCTrigger в папке Triggers, или же, что лучше, делаем свой. В нём через обращение к DialogueController вызываем метод StartDialogue, и передаём ему JSON файл диалога(он создаёться сам при добавлении ink файла в проект)**

**В С Ё**


**Инструкция по Inky, тегам и командам**

Стандартный синтаксис я не буду тут писать, распишу то что добавил я

**Теги**

*Дефолтная тема в программе с помощью которой можно вызывать нужный функционал при **начале** обработки строки.
Просто в конце строки пишем "#", название(ключ) тега после, через ":" пишем значение.
К примеру "#speaker:Денис" или можно указать заранее приготовленную переменную - "#speaker:{д}"*

***Полный список ТОЛЬКО тегов на данный момент:***

speaker - указывает имя говорящего


**Команды**

*Тоже что и теги, только можно вызвать в нужный момент при выводе текста. Для написании команды, пишем в любом месте строки "/0 /0", и внутри этой штуки пишем команду(пишуться также как и теги, только без "#").
В одной такой структуре можно писать сколько угодно команд, главное разделить их с помощью ";". Пример: "прощай... /0 sound:glass break ; sound:fall scream ; uieffect:Shake() /0 (упал с окна 5 этажа)"*

***Полный список ТОЛЬКО команд на данный момент:***

delay - делает задержку в выводе текста на указанное время


***Полный список и тегов и команд:***

cd - указывает скорость показа текста

method - бета версия, вызывает выбранный метод из соответствующего скрипта

bg - указывает фон

bgmusic - указывает музыку на фоне

typesound - указывает звук при печатании

sound - просто воспроизводит указанный звук один раз

uieffect - вызывает визуальные эффекты на UI. После ":" нужно указать точное имя метода в классе UIEffects, после в скобочках правильные агрументы. Пример "#uieffect:Shake()" или "#uieffect:Shake(1,500)".
           Оно само найдёт нужный метод с нужными аргументами и вызовет его. Можно добавить свои эффекти в классе UIEffects.


**Новые теги и комманды можно создавать самому. Для этого нужно создать скрипт ОБЯЗЯТЕЛЬНО ВНУТРИ СБОРКИ СИСТЕМЫ ДИАЛОГОВ, желательно внутри папки Tags&Cmds, так как код автоматически находит все теги и команды но только ВНУТРИ СБОРКИ.
После наследуемся от интерфейсов IDialogueTag, IDialogueCommand или от двух сразу. И реализуем всё необходимое**

*Keyword - имя(ключ) для вызова из Inky*

*ExecuteWhenSkipped - будет ли выполнятся команда при скипе реплики (если команда уже выполнилась она выполняться второй раз при скипе уже не будет, что бы тут не указывать)*

*Calling(string value) - сам функционал тега/команды. Value - значение указанное после ":" в теге/команде в Inky. Его можно конвертировать в другие типы данных, таких как float или что то куда сложнее,как например имя и параметры метода как в uieffect, если надо*


**В С Ё**
